hei og velkommen til nye hver dag mitt navn
er Kari og jeg heter Jen og på
dagens show vi skal sjekke ut
Matteus 13 og spurte hvorfor det kalles
lignelsen om såmannen så følg med
det var veldig bra cuz hvorfor er det
Kalt lignelseshistorien snakker ikke
bøker eller
hei og velkommen tilbake til ny hver dag så
glad for at du har stemt inn er vi bare så
glad for velkommen Jen tilbake du var på
leir hele sommeren
Jeg var ikke leir hele sommeren, og det var en a
flott mulighet til å slappe av med barna
og henger med med jeg vil si
Personalet som er som eldre barn som jeg får
Eldre alle sammen under kompis, se barn
uansett hva hun ikke er gammel, virkelig kult til
se på Guds bevegelse og å svare på bønn og
for barna å komme til å kjenne Jesus og ja
så helt elsket å være på leiren, men også
innså at dette er hvor jeg heter
servere i løpet av de siste månedene og av
de siste månedene, men begeistret over
passasje som vi ser på i dag jeg
vet at jeg kom tilbake til vår kirke
virkelig motivert til å snakke om faktumet
at vi trenger å vokse som Kristus gjør
ikke ring oss bare for å bli frelst, og det er
Jeg tror vi har snakket om det
før det er ikke bare du vet du er
reddet for himmelen, og du er ferdig med det
mye er at du er trygg nå
La oss nå vokse i dette forholdet og
så jeg ble utfordret til å tenke bra
hvordan gjør vi hva er de tingene vi trenger
gjøre for å vokse i vårt forhold
med Gud så går jeg automatisk til I
ønsker å si go-to listen vi trenger å
Be mer, vi må lese Bibelen mer
vi trenger og ikke det å gjøre noe
mer kommer til å heve oss i Kristus
det er ikke grunnen til at vi gjør noe
Hva mener du med å heve oss som å
Vel, jeg er en bedre kristen, okay hvis jeg
les min bibel mer tror Harry eller jeg
du vet som Gud og jeg er nærmere ja
vår Kerry er en bedre kristen fordi
hun du vet er mer medfølende og
omsorg for andre mennesker som ikke er det
det er ikke derfor vi leser våre bibler eller
be eller vis medfølelse, det er det
ikke det er det strengt Guds nåde
Kristi blod som redder oss, men
fordi vi ønsker å vokse i forholdet
med Gud for å bli kjent med ham mer vi
behov for å lese våre Bibler mer vi trenger å
be mer vi trenger å øve godhet
og medfølelse og og servering og
gi og engasjere seg i disipleship yeah
bildet du delte med meg det
Jeg vil dele med deg når du kommer
inn i noens hjem og vi ønsker deg velkommen
inn i vårt hjem her og hver uke
og bildet av disipleship er det
deg når du er velkommen til noen inn
hjemmet ditt først begynner du å snakke med deg
Lobbyen snakker litt og så får du
nærmere med folkene du er med
og du flytter inn i stuen og
kanskje sitte ned og som du engasjerer seg i
samtale og tilbringe tid sammen
Sakte slutter samtalen til slutt
oppe i kjøkkenet ja vi er alle
nærmeste samtaler skje og
snakker om kjøkken siden du er
Velkommen til vårt hjem, jeg har eple
skarp i ovnen og du skal høre
en timer går av og vi skal ta en
kommersiell pause på det tidspunktet og så nei
Vi sender deg ikke noe, bare nei det
ville ikke gjøre det nei nei allikevel, men
det er bildet av disipelskap
komme nærmere i forhold ikke det
ikke en høyde i status ja riktig
fordi tingen er tingen er med
forhold hvis jeg gjør ting å gjøre
Kerry tenker bedre på meg bare så hun
tror bedre av meg er ikke nødvendigvis
den rette motivasjonen eller nøkkelen til det
fordi det kan skape stolthet og jeg er jeg
gjør ting for feil grunn mot
nei jeg bryr meg virkelig om å bygge
forholdet og så vil jeg velge å gjøre
ting er det en forskjell der det er
Det er all motivasjon bak det så
som jeg velger å lese min bibel fordi jeg
vil vite hva Gud sier jeg vil ha
å høre ham snakke med meg, ok
velg å be fordi jeg vil ha
det forholdet og så var jeg virkelig
utfordret fordi Paulus snakker om
faktum at vi skal trykke på høyre
det handler ikke bare om at du er i
løp ingen som du er presset på til
ferdig linje som du faktisk er vert er
tar skritt for det og de som tar
trinn rekkefølge er som å vokse i din
tro å dele historien din alt dette
sukker skip ting som vi snakket om
og så lenge det er en veldig lang historie til
kom til det faktum at
så spørsmålet mitt kom til at jeg
lurer på hvor mange folk gikk da jeg sa
gi mer meg eller hun sa tjene mer hun
sa herre fire mer hva mener hun med
herre i morgen og liker deres blod
Presset begynner å stige eller når de
sa da jeg sa at du vet at jeg er utfordret
å be mer som ærlig jeg var
utfordret til å be mer om sommeren
fordi jeg hadde lyttet skråstrek
leser til Billy Graham når kylling
Suppe til sjelen 101 historier om mennesker
hvem kjente ham riktig ja han og jeg var
utfordret av antall personer som
snakket om sin integritet, men når
spurte spurte hva ville Billy Graham gjøre
ulikt sa han at jeg ville be mer
og jeg ville studere mer og jeg tenker
Billy Graham er som den største
evangelist som han var, var jeg
tenker på å si at jeg lurer på hvor mange
du vet at folk har blitt kjent med Jesus
på grunn av Billy Graham og hans
forening og jeg gjetter som
millioner som millioner og millioner av
folk og så og det sier han
Jeg vil be mer det er mer og jeg følte meg
utfordret fordi jeg trodde mannen om han er
mye og du studerer mye i min
mening jeg ønsker å gjøre det mer for
Formålet med å søke Gud og sette det
tid til side og så jeg var virkelig du vet
så selv i mitt indre indre vesen var jeg
liker, men hvordan ville jeg gjøre det egentlig
måtte gå for Gud for å si at Gud viser meg
hvordan å gjøre det hmm vis meg hvordan å be
mer fordi hver større vekkelse hver
stor kirke ble startet i bønn så
Jeg er som om jeg vil at vår kirke skal vokse
og jeg blir nødt til å be og ikke bare
ok, Gud, jeg ber mer, så du gjør din
del nei det er det ikke fordi det er
feil motiver er det mer som jeg ber
mer fordi jeg vil tilbringe tid med
Gud, jeg vil høre hva han sier
fordi det ofte ikke er de første fem
minutter som jeg ærlig hjerner Revel
Det er som de siste fem minuttene det
bringer åpenbaringen så ofte vi tenker
Det er som i orden hvis jeg bare kan komme inn i to
eller tre sekunder er det bra og noen ganger
Herren møter deg i de aller første
øyeblikk og det har vært ganger det
Jeg har nettopp sagt at vi skal til en
kommersiell ikke ute
Åh, det er bare helt avstengt ja, men
uansett før vi går til kommersielle vil jeg
fullfør historien vår vi ønsker at du var
her hos oss i vår stue da du
kunne flytte inn på kjøkkenet og dele
noe av dette jeg vet, men jeg kan ikke deg
husk hva jeg sa nå godt på
det notatet vi skal til
Kommersiell Jeg kommer til å komme tilbake
kanskje etter noen Apple crisps så men
holde fast på det spørsmålet om hmm hva er
Gud utfordrer meg til å gjøre mer av det jeg skal være
tilbake etter denne kommersielle pause Jeff
Weston Jemma du bygger en splitter ny
vakker nettside hva
er du ok, du er forferdelig skuespiller
hva svergereguleringen kommer til spill
du skal handle i orden jeg bygger
En veldig kul nettside bygger du en
Veldig kul nettsted du trenger hosting en
av tingene om en hosting-konto er
du vil ikke ha begrensninger satt
på nettstedet ditt er det sikkert hvor mye
harddiskplass har du hvor mange
e-postkontoer hvor mange domener kan
peker på det bra, vi har en fantastisk
avtale for deg i svært begrenset tid
cat5 dot tv slash drøm vert for nettopp
fem dollar og litt forandring per
måned vil du få ubegrenset web
site hosting ubegrenset e-postkontoer på
den hosting tjenesten du også går
å motta en gratis domenenavn slik at
egen konkurranse for å sette den fantastiske nettsiden
at du har jobbet på der hvis
du løper hvis du vil bygge et wordpress
stedet fine registrere deg cat5 dot TV strek
drøm vert bare ikke sette det av
papirer på bare ikke gjør det, men hei det er
mye folkens beste avtale du er
vil finne fem dollar og endre per
måned gå til cap fem dot TV slash drøm
vær så snill velkommen tilbake vi har tatt
eplet skarpt ut av ovnen vi er
klar til å komme i gang og Jen du var
bare snakker om å bruke mer tid
med Herren og ofte møter han oss
de siste fem minuttene i stedet for
første fem minutter ja hvor var du
går med det så jeg sa det
noen ganger trenger vi bare mer vi trenger
trykk på ham du trenger å gjøre mer, men ofte
Vi er redd for å gjøre mer vi ikke har
å tenke vi har tid til å gjøre mer eller hva
Jeg gir nok jeg allerede gir
nok, men Herren begynner å berøre oss
og trykk på trykk, trykk på, trykk på, jeg vil at du skal
gi elleve prosent eller 15 prosent eller jeg
vil du gi 33 prosent av din
Inntekt til meg og noen av oss vil gå som
og spørsmålet er å spørre hvorfor og så som
Jeg forberedte jeg tenkte på
lignelsen om såmannen hvordan er det
koblet fordi det er fire forskjellige
jordsmonn i lignelsen om såmannen og det
snakker om tilbakestillingen
til Guds ord og så hvis vi kan
analyser våre svar basert på det så
Vi skal faktisk lese gjennom det
passasje slik at du får en ide om hva jeg er
snakker om så dette avsnittet er inne
Matteus 13 og Markus kapittel 4 og Lukas
kapittel 8, men vi kommer til å lese fra
Matteus 13 passasje så greit du vil
Jeg leser fra New King James sikkert alle
På samme dag gikk Jesus ut av
huset og satt ved sjøen og flott
mengder ble samlet til ham slik at
han kom inn i en båt og satt og hele
Mengden stod på kysten da han
talte mange ting til dem i lignelser
si se en sårer gikk ut for å så
og da han sådde , falt noen frø av
vei og fuglene kom og fortærte
de falt på steinete steder hvor
de hadde ikke mye jord og de
Straks sprang opp fordi de hadde
ingen dybde på jorden, men da solen var
opp de ble brent og fordi de
hadde ingen rot de visnet bort og noen
falt blant tornene og tornene sprang
opp og kvalt dem, men andre falt på
god bakken og ga en avling noe
hundrevis noen seksti tretti han
hvem har ører å høre la ham høre og
disiplene kom og sa til ham hvorfor
taler du til dem i lignelser han
svarte og sa til dem fordi det har
blitt gitt til deg for å kjenne mysteriene
av himmelriket, men til dem det
har ikke blitt gitt for den som må
Han vil bli gitt mer og han vil ha
overflod, men den som ikke har engang
Det han har vil bli tatt bort fra ham
derfor snakker jeg med dem i lignelser
fordi de ikke ser og ser
høre at de ikke hører eller gjør de
forstå og i dem profetien til
Jesaja er oppfylt som sier hørsel
du vil høre og skal ikke forstå
og å se deg vil se og ikke oppleve
for hjertene til dette folket har vokst
kjedelig deres ører er hørselshemmede og
øynene deres har lukket, slik at de ikke burde det
se med øynene og høre med deres
ører for at de ikke skal forstå med
deres hjerter og slå slik
skal helbrede dem, men velsignet er din
øyne for de ser og dine ører for dem
høre for sannelig sier jeg dere at
mange profeter og rettferdige menn ønsket
for å se hva du ser og ikke så det
og å høre hva du hører og ikke gjorde
høre det ja, fortsett å gå
vers 18 her holder vi tak i det
her lignelsen om såreren når
noen hører rikets ord og
forstår det ikke den onde
en kommer og snapper unna hva som var
sådd i sitt hjerte, det er han som
mottok frøet ved vei men han
hvem fikk frøet på steinete steder
Dette er han som hører ordet og
straks tar imot det med glede, men han
har ingen rot i seg selv, men varer bare
for en stund for når trengsel eller
Forfølgelse oppstår på grunn av ordet
straks snubler han nå han som
Mottatt frø blant torner er han som
hører ordet og bryr seg om dette
verden og bedrageri av rikdom
kvel ordet og han blir unfruitful
men han som mottok frø på det gode
bakken er han som hører ordet og
forstår den som faktisk bærer frukt
og produserer noen hundrefold noen
seksti noen tretti mm-hmm så grunnen
hvorfor tankene mine gikk der er på grunn av
de fire jordtyper og hvordan de
mottok ordet så når vi er
herdet i et bestemt område og og
ting er hvis vi er overgitt til Kristus
da har vi blitt frelst, men vi må
spør spørsmålet hvorfor jeg ikke vokser inn
Dette området er ikke fordi det ikke er det
overgitt er det fordi jeg har a
tankegang er det fordi jeg er redd for
noe
og så ved å se på disse lignelsene vi
kan faktisk spørre oss selv eller se på
de fire jordene vi kan stille oss selv
som servering
hvorfor når det gjelder servering, gjør jeg det ikke
ønsker å tjene eller tjene mer er det
fordi du vet at jeg vokste opp, var jeg bare
Fortalte alltid nei at du ikke trenger å tjene
som om du går i kirke på søndager og
Det er alt du gjør, så har du dette hardt
tankesett rett nesten som en hard bakken
Det har vært igjen som bekreftet igjen
og igjen og igjen og igjen ikke deg
trenger ikke å gjøre det riktig, og det er det også
hardt pakket så når det frø av servering
kommer inn, du går straks slik
ikke for meg som er for noen andre, så jeg
la oss snakke om hva dette frøet egentlig er
er det du skal til det, mener jeg, la oss
snakk om det så jeg forstod
at dette frøet er evangeliet som
Guds ord som vi trenger
omvende oss fra våre synder og godta gaven
av frelse gjennom Kristus og da være
Endret å sende våre liv til ham og
motta den Hellige Ånd og deretter bære
frukt rett Jeg er ikke uenig i orden jeg
Jeg er enig, men så er det neste
Trinn når vi går forbi og fortsetter i
Helliggjørelsesprosessen slik at dette er
Jordene er ikke bare folk som har
ennå ikke mottatt evangeliet du er vi
snakker at disse er troende jeg ja
så jeg leser på to forskjellige måter
fordi det er Guds ord det er det ikke
bare evangeliet er det Guds ord
og når når du leser denne passasjen inn
Matthew det sier kanskje det er ikke Matthew
kanskje det er Mark, men det snakker om hvordan
det er Guds ord og så, men det
ting er det er sant, det er sant det
om det er sannhetens frelse eller
Helliggjørelsens sannhet er der
noe i Guds ord som han er
utdeling rett fordi sverdet går
ut og sy men det mottas ikke
så spørsmålet er hvorfor det ikke er
mottatt så når du vet en eldre
står opp i kirken og sier at du kjenner oss
føler at vi er kalt til å legge til på en annen
vinge til vår bygning eller å sponsere dette
misjonær mens du skal spørre deg om
gi mer og alt i deg går
Åh, jeg kunne ikke muligens gjøre det fordi
av dette er dette ikke dette heller enn
sier ok, herre hva er min
ansvar så hva er det slik er
Det som den tornede begrunnelsen hvor
bryr seg om denne verden og fordi alle
Plutselig gikk du til bankboken din
rett din online uttalelse og du er
som vel ingen jeg har min mobiltelefon regning
og jeg har mitt boliglån og du vet jeg
ha braces å betale for at du har alle
disse tingene rett fordi det står
svikhet av rikdom var som torner
og det gjør vi også dette
svindel av rikdom stiger opp i
oss å si oh nei vi kunne ikke muligens
gi til Herren i dette området fordi vi
trenger penger til å gjøre disse tingene så
fordi det er veldig interessant fordi det
sier deucefulness av rikdom og og
det er ikke at pengene er gale, det er bare
Ånden rundt det kan være veldig
svik og tro det forårsaker folk
å tro godt dette er dette, er det riktig
heller enn å stole på Herren hmm og
så det var det som tok meg til
lignelse om såreren, men hva er det
interessant og dette er spørsmålet vi
først startet med er, men hvorfor er det
kalte lignelsen til såreren rett
fordi han faktisk snakker om jorden
ja alt han sier om såreren er
Nisour enke eller bonde gikk ut for å så
hans frø som det er så virkelig som skal
det kalles lignelsen jorden og
faktisk ble jeg fornærmet på YouTube i dag
da jeg var googling kjenner du etterforsket
fordi det sa lignelsen om jorda
Jeg er som uh-uh
som cuz Jesus kalder det selv
lignelse om såreren det var ikke noen du
kjenner bibeloversetteren som gikk i cuz
opprinnelig var det ikke vers der inne
enten en bibeloversetter gikk inn og
merket dem
Han sa at en sårer gikk ut for å så
ikke bra ja, men til slutt hvis du ser
rundt vers derfor her lignelsen
såmannen ja så hvorfor gjør han kaller det
lignelsen om såmannen det er det
fikk meg fordi jeg er som Jesus kaller det
lignelsen om såmannen så hva er det
om karakteren såmannen at vi
trenger å vite om og ok bare sagt
legg til at jeg lyttet til et par
diskusjoner om om denne lignelsen og
hvis den store kommisjonen skal gå inn
verdens mur og forkynn
gode nyheter og gjøre disipler til alle de
nasjoner rett da dette er en nøkkel
skriften for å forstå hvordan folk er
faktisk kommer til å motta det ordet som
vi skal spre ut mhm og
verdien er faktisk i frøet som
du sprer seg og det faktum at
sår bare jeg handlingen av såreren er
bare for å så frøen ja godheten
av frøen ja, men han må faktisk
men du må vite at du beklager deg og
å nei og gå ja og vet hva slags
folk kommer til å være der ute og
at ikke alle kommer til å snu og
motta evangeliet med en gang, men de
må fortsatt gå, og det er nøkkelen
ting og det var derfor jeg lurte på om
Det er at du vet om det er derfor
det kalles lignelsen til såreren
fordi det ikke handler om belønningen riktig
fordi så ofte når du tror jeg er
kommer til å gjøre dette fordi du vet at jeg er
Jeg skal handle på Costco fordi jeg kommer til å
få dette eller jeg skal bruke kortet mitt
her og få mine ekstra poeng som på
Dette såreren er bare befalt å så
og til så overdådig på alle mennesker og så
det er egentlig faktisk ganske convicting
når du tenker på det fordi det er det
ofte vi tror vel jeg ønsker ikke å
kast bort tiden min på den personen mm-hmm
fordi min belønning ikke vil bli like stor
og det er ikke Guds hjerte Guds hjerte
er at alle mennesker kommer til å kjenne ham og
vi skal være så overdådige da noen fortalt det
Jeg ber for den personen du tenker
er minst sannsynlig i ditt eget sinn med
din egen linse som du ser det
person som er minst sannsynlig å
faktisk akseptere Kristus og bli a
Kristen ber for den personen fordi
du vet ikke hva Gud egentlig er
forteller i hjertet sitt ja og det er det
så mange steder jeg vil gå med dette
men det er faktisk Gud som forbereder
jord mm-hmm tidshorisont for hans frø
og vår jobb er bare å være trofast i
så frøet jeg er enig med
mm-hmm vi måtte pakke opp, vi fikk henne det
gikk fort, men vi har mye mer å si
på dette og til og med nå tenker jeg på det
mange spørsmål jeg vil spørre og Jesus
da etter Jesus delte dette paret av alt
disiplene sa kan du forklare det
til oss så bra jeg forstår egentlig ikke det
og han sa om du ikke forstår dette
hvordan skal du forstå den andre
lignelser om riket så det er
virkelig nøkkel som vi faktisk ser på
dette så jeg er spent på neste helg
Sikkert håper at du vil bli med oss og stille
inn i en annen episode av ny hver dag
hvor vi skal grave litt
dypere inn i lignelsen om såreren gjør
du vil be for oss, Jen sikkert
Himmelske Fader hjelper oss til å være gode
kilde hjelpe oss med å overdådige ditt frø til
fritt gi det og stol på deg å ta
det frøet og å frembringe frukt takk
du for våre seere i dag velsigne dem og
oppfordre dem og be dette i din
navn amen amen
tusen takk, og vi vil se deg
neste uke og takk til en av våre
dine seere Cora ja hvem gjorde disse
fantastiske kopper for oss den nye hverdagen
krus jeg kjenner med vårt favorittvers på
baksiden her går vi Skål, takk
Breck
Takk
du